# JavaScript
+ (англ. /ˈdʒɑːvəskrɪpt/; аббр. JS) — мультипарадигменный язык программирования. Поддерживает объектно-ориентированный, императивный и функциональный стили. Является реализацией спецификации ECMAScript (стандарт ECMA-262[2]).

+ JavaScript обычно используется как встраиваемый язык для программного доступа к объектам приложений. Наиболее широкое применение находит в браузерах как язык сценариев для придания интерактивности веб-страницам[8].

+ Основные архитектурные черты: динамическая типизация, слабая типизация, автоматическое управление памятью, прототипное программирование, функции как объекты первого класса.
_____
```javascript
function isSymmetrical(num)
{
    let first=Math.floor(num/1000)
    let second=Math.floor(num%1000/100)
    let third= Math.floor(num%1000/10%10) 
    let forth=num%10
    if (first==forth && second==third) {
        return true
    }
    else{
        return false
    }
}
console.log(isSymmetrical(2222));
```

## История создания Javascript
- JS был обязан «выглядеть как Java», только поменьше, быть эдаким младшим братом-тупицей для Java. Кроме того, он должен был быть написан за 10 дней, а иначе мы бы имели что-то похуже JS.
…
что-то вроде PHP, только еще хуже. Его босс Netcsape быстро «зарубил» (в июле 1995, если мне не изменяет память; я сдлелал JS в начале/середине мая), т.к. это был уже третий язык после Java и JS. Было и так трудно обосновать то, что у нас 2 новых языка программирования для web.
…

  - В то время мы должны были двигаться очень быстро, т.к. знали, что Microsoft идет за нами.
…

- Считайте, что JavaScript (пожалуйста, только не «JScript») спас вас от VBScript.
…

  - 10 дней на то, чтобы сделать лексер, парсер, компилятор в байткод (bytecode emitter), интерпретатор, встроенные классы и декомпилятор. Помощь была только с файлом jsdate.c — от Ken Smith из Netscape (который, по нашему излишне оптимистичному соглашению, склонировал java.util.Date — Y2K баги и т.д. Гослинг...).

+ Простите, времени было мало для того, чтобы сделать правильную оптимизацию хвостовой рекурсии. 10 дней почти без сна, чтобы сделать JS с чистого листа, заставить его «выглядеть как Java» (я сделал, чтобы он выглядел как C), и тайком протащить туда его спасительные фишки: first class functions (замыкания сделал позже, но они были частью плана сразу) и прототипы (примерно как в языке Self).


>	История
1.	Популярность
2.	Возможности языка
3.	Семантика и синтаксис
4.	Структура языка
5.	Ядро
6.	Объектная модель браузера
7.	Объектная модель документа
8.	Встраивание в веб-страницы
9.	Расположение внутри страницы
10.	Расположение внутри тега
11.	Вынесение в отдельный файл
12.	Атрибуты элемента script
13.	Область применения
14.	Веб-приложения
15.	AJAX
16.	Comet
17.	Браузерные операционные системы
18. Букмарклеты
19. Пользовательские скрипты в браузере
20. Серверные приложения
21. Мобильные приложения

# если вам понравилос вот мой гит хаб
[Git hub](https://github.com/)
